---
title: 【N4文法】〜し〜し
permalink: /n4-grammar-shi-shi/
---

## 文型：〜し〜し

### 意思

> **日文：**
> 
> ①並立描写
> 
> 複数の事柄を並べて述べる表現。話し手の「さらに」、「その上」という気持ちが含まれる。人や物を評価するときによく使われる。
> 
> ②理由の列挙
> 
> 理由を複数の上げ、最後に結論を述べる表現。
> 
> 理由を１つだけ言う時もこの文型が使えるが、「言っていないだけで、他にも理由がある」というニュアンがある。


> **英文：**
> 
> and besides / because A and B


### 接续

V（普通形）+ しイA（普通形） + しナA（普通形） + しN（普通形） + し

### 例句

> ### 1\. 並列描写

> トムさんは、面白い **し** 、親切だ **し** 、サッカー **も** 上手です。

> 田中先生は優しい **し** 、かっこいい **し** 、それに教え方も上手です。

> ジョンさんはスポーツもできる **し** 、頭もいい **し** 、それに女の子からの人気が高いです。

> 大阪は美味しい食べ物がたくさんある **し** 、観光地がたくさんある **し** 、それに人が面白いです。

> スマホがあれば、メールはできる **し** 、電話はできる **し** 、それにゲームもできます。

> ### 2\. 理由の列挙

> 漢字は多い **し** 、文法は難しい **し** 、私は日本語の勉強があまり好きではありません。

> 日本は綺麗だ **し** 、食べ物が美味しい **し** 、好きです。

> このレストランは 安い **し** 量も多い **し** 、よく来ます。

> NARUTOも読み終わった **し** 、ドラゴンボールも読み終わった **し** 、何かおすすめの漫画を教えてください。

> 頭も痛い **し** 、熱もある **し** 、今夜のパーティーには行けません。

> 今日は朝寝坊する **し** 、電車は事故で遅れる **し** 、雨も降る **し** 、最悪な１日だった。

> 日本の電車は時間通りに来る **し** 、たくさんある **し** 、とても便利です。

> 東京は人が多い **し** 、物価は高い **し** 、住みにくいです。

